
正确答案：B试题维护人：马琳/WX538766
知识点：测试基础/测试基本概念/理解软件测试的目的、原则和对象
试题解析：
AC描述测试的目标，D是验证需求规格，不是确定。B选项正确
17、
自动化执行过程中，因脚本执行存在不稳定性，为减少误报带来的人力损失，要满足以下哪个要求：
 
A、
不统计脚本执行失败的结果
 
B、
自动剔除不稳定脚本
 
C、
统计脚本的历史执行成功率
 
D、
一定失败次数内自动重试
您的答案： C
正确答案：B试题维护人：阳美旦/KF55717
知识点：测试自动化代码开发/自动化理论基础知识/理解自动化流程活动
试题解析：
自动化误报，需要及时调整并减少。误报会有损测试声誉，必须更正或删除不好的测试用例
18、
按照我司ODC缺陷属性分析标准中对“问题发现阶段”的分类定义，某story在TR4-TR4A阶段转测试后，系统验证发现的问题，应该属于哪个问题发现阶段()
 
A、
迭代开发
 
B、
SDV
 
C、
SIT
 
D、
SVT
您的答案： D
正确答案：B试题维护人：阳美旦/KF55717
知识点：缺陷分析与管理/缺陷的基本概念/理解并应用缺陷属性分类和原则
试题解析：
 19、
下面有关测试原则的说法正确的是（ ）
 A、程序最好由编写该程序的程序员自己来测试
 B、使用测试用例进行测试是为了检查程序是否做了它该做的事
 C、测试用例应由测试的输入数据和预期的输出结果组成
 D、测试用例只需选取合理的输入数据
您的答案： C正确答案：C试题维护人：马琳/WX538766
知识点：测试基础/测试基本概念/理解软件测试的目的、原则和对象
试题解析：
测试用例基本元素：测试用例预置条件（预置测试的输入数据），预期结果组成
20、
有关“好”测试用例要素中“风格一致”原则的描述，不恰当的是（）
 A、同一个测试用例设计人员风格保持一致
 B、同产品/系统中，不同测试用例设计人员风格保持一致
 C、风格一致包括语法表达规则和排版，项目编号一致性
 D、风格一致有利于阅读和理解，需确保产品/系统所有用例都保持一致
您的答案： A
正确答案：D试题维护人：马琳/WX538766
知识点：测试基础/测试流程和方法/理解并应用测试用例实现
试题解析：
风格一致是有利于阅读，但不是所有用例都保持一致，可查看《测试基础知识》测试用例实现：好的测试用例标准
21、测试设计技术指导测试人员按照一定的模型完成测试分析和测试用例编写，下列不属于测试设计技术
 A、边界值分析
 B、分类树方法
 C、动态测试
 D、状态迁移测试
您的答案： D
正确答案：C试题维护人：马琳/WX538766
知识点：测试基础/测试基本概念/理解软件测试的目的、原则和对象
试题解析：
 
22、可服务性测试在开发阶段需要输出的交付件是（）
 A、可服务性评估报告
 B、可服务性测试方案、用例
 C、UCD/CRT/验收测试方案
 D、可服务性测试基线
您的答案： A
正确答案：C试题维护人：王敏娟/WX990801
知识点：兼容性/可服务性/资料测试/可服务性/理解可服务性测试类型和活动
试题解析：
正确理解和熟悉可服务性测试在每个IPD过程中的关键活动和交付件内容。可参考下图流程理解 
23、
测试测试人员在异常情况下发现处理的场景不符合协议，测试人员提单，提成什么级别？
 A、致命
 B、提示
 C、严重
 D、一般
您的答案： A
正确答案：C试题维护人：马琳/WX538766
知识点：缺陷分析与管理/缺陷分析和管理规范/理解并应用缺陷处理规范
试题解析：对应的帖子解析连接：http://3ms.huawei.com/km/groups/3086659/blogs/details/14733456?l=zh-cn&ctype=-1
 
24、
下列哪项不是《华为测试自动化代码规范》推荐的？
 A、在多线程或多实例的情况下，日志建议增加标识打印
 B、AW应对调用对象进行校验，如果校验失败应给出错误信息，并明确到具体参数
 C、不应打印与测试可追溯或问题定位无关的日志信息
 D、测试步骤和检查点需要显性化
您的答案： B
正确答案：B试题维护人：阳美旦/KF55717
知识点：测试自动化代码开发/华为自动化测试代码规范/理解并应用测试自动化代码“清晰”特征及规范
试题解析：
参考《华为测试自动化代码规范》https://w3.huawei.com/ipd/tsl/#!tsl_new/standard/standard.html?standardId=156292
25、小明将所有的用例测试步骤串联在一个自动化脚本中，请问违反了华为自动化规范哪项原则？
 A、清晰
 B、一致
 C、密闭
 D、复用
您的答案： D
正确答案：B试题维护人：马琳/WX538766
知识点：测试自动化代码开发/华为自动化测试代码规范/理解并应用测试自动化代码“一致”特征及规范
试题解析：
在自动化规范里，一致里
 
26、有关E-C分析的说法中，错误的是（）
 A、通过故障症状逆向分析根因
 B、属于系统故障分析方法
 C、从诱发事件正向回放出症状
 D、向后审视整个故障传播路径
您的答案： A
正确答案：A试题维护人：马琳/WX538766
知识点：缺陷分析与管理/常用缺陷分析方法/理解并应用失效机理分析（E——C）方法
试题解析：
E-C从激活缺陷的事件出发，到故障症状，是一个正向的“技术回放”把系统的行为打开
28、
在DevOps模式测试全景中，不属于DEV流水线关键测试活动的是
 A、性能测试
 B、集成测试
 C、安全测试
 D、灰度测试
您的答案： D
正确答案：D试题维护人：卢理/WX589363
知识点：测试基础/研发测试活动全景/了解DevOps交付模型测试活动
试题解析：
D选项错误，灰度测试属于OPS流水线关键测试活动；
参考链接：https://3ms.huawei.com/km/groups/3086659/blogs/details/14858650?l=zh-cn&ctype=-1
29、
如下代码的运行结果是：
str = "hello world hello world"
print(str.strip("heldo").strip())

A、
"lo world hello world"
 
B、
"world hello wor"
 
C、
"hello world hello world"
 
D、
"wrl wr"
您的答案： D
正确答案：B试题维护人：王敏娟/WX990801
知识点：Python语言/基本语法/理解并应用普通函数的定义与使用
试题解析：
str.strip("heldo").strip() 是一个考strip方法和拼接方法的题目
1、连续拼接的方法，按照从左到右的顺序执行方法，执行完的结果作为下一个方法的输入，类似linux里面的管道符|的作用。本题中就是对str先做strip("heldo")的操作，得出的结果再次做strip()操作；
2、strip(char)方法：作用是去除字符串左右两端包含的所有char字符，如果char未空，那么去除字符左右两侧的“空格”和“换行”符；
注意strip方法的特点，去掉的是
1、左右两侧，不是一侧，如果是一侧，需要加上lift和right，就是新的方法：lstrip--意思就是left strip、rstrip--意思就是right strip、rstrip--意思就是right
2、不是那str两头字符和char做“相等判断”，而是做in判断，也就是说，char不是作为一个String整体判断，而是作为一个list判断，比如本题中的”heldo“，不是判断 ==”heldo“，而是一个个字符判断 in ['h','e','l','d','o']，这样判断的结果和 == 判断的结果会是截然不同的。
3、循环判断，不是判断第一个字符，只要有匹配到的就去掉，然后继续判断剩余的是否仍然符合规则，直到左右两侧都没有char中的字符之后停止向内比对。
内部循环逻辑类似如下逻辑：
 
str.strip("heldo")，此时参数char = ['h','e','l','d','o']
第一轮循环：取左右2个字符： h d 判断是否存在于['h','e','l','d','o'], 均存在，去掉两端：ello world hello worl
第二轮循环：取左右2个字符： e l 判断是否存在于['h','e','l','d','o'], 均存在，去掉两端：llo world hello wor
第三轮循环：取左右2个字符： l r 判断是否存在于['h','e','l','d','o'], l存在，r不存在，去掉l：lo world hello wor
第四轮循环：取左右2个字符： l r 判断是否存在于['h','e','l','d','o'], l存在，r不存在，去掉l：o world hello wor
第五轮循环：取左右2个字符： o r 判断是否存在于['h','e','l','d','o'], o存在，r不存在，去掉o： world hello wor(注意前面有个空格）
第六轮循环：取左右2个字符： 空格 r 判断是否存在于char：['h','e','l','d','o'], 均不存在，循环结束；退出
此时得到结果：" world hello wor"

上一步得到的结果，继续进行：strip()，此时char未提供值，默认为“空格”和“换行”
第一轮循环：取左右2个字符： 空格 r 判断是否存在于[“空格”，“换行”], 空格存在，去掉空格：world hello wor
第一轮循环：取左右2个字符： w r 判断是否存在于[“空格”，“换行”], 均不存在，循环结束，退出
此时得到结果："world hello wor"
30、
以下不是自动化架构的目标的是
 A、高效开发
 B、高效重用
 C、高效调度
 D、高效测试
您的答案： B
正确答案：D试题维护人：卢理/WX589363
知识点：测试自动化代码开发/自动化设计与架构基础/理解并应用常用自动化测试框架
试题解析：
参考答案：D;高效测试不是自动化架构的目标
详见《测试架构设计与优化》--自动化架构链接：http://3ms.huawei.com/km/groups/2033695/blogs/details/9080591?l=zh-cn&moduleId=491418089489985536

31、
NCSC八项原则里有提到“自动化误报，需要及时调整并减少。误报会有损测试声誉，必须更正或删除不好的测试用例”，这是对测试过程可信哪方面的要求
 A、测试执行过程可追溯
 B、自动化代码规范
 C、测试设计过程可追溯
 D、测试执行过程可重复
您的答案： C
正确答案：D试题维护人：王敏娟/WX990801
知识点：测试基础/业界常见可信标准及公司可信要求/了解公司可信基本理念、原则、定义和要求
33、
测试过程可信的特征中可重复具有双重含义，如下对其中的Reproducibility理解正确的是（）
 A、遵循相应法律法规、客户需求、管理要求等规则开展业务，并对活动保留了合适的记录或证据
 B、数据具有无冲突熟悉的程度，并且在特定的使用上下文中与其他数据保持一致
 C、.在不同的测试或测量设施中，由不同的操作员使用不同的设备，以相同方法在相同测试、测量项目上获得相同的测试、测量
 D、在同一观察条件下，由同一操作员在短时间内使用同一设备在同一测试或测量设施中的同一测试、测量项目上以相同的方法获得独立的测试、测量结果
您的答案： C
正确答案：C试题维护人：王敏娟/WX990801
知识点：测试基础/业界常见可信标准及公司可信要求/了解公司可信基本理念、原则、定义和要求
试题解析：
测试过程可信的关键特征中可重复是双重的，需要理解熟悉该特征的内容，其次题目问的是“Reproducibility”的解释，也就是可重现的理解，故一定看清题意； 
34、
等价类划分理解不正确的是
 A、思路简洁，操作简单
 B、测试用例规模小
 C、充分覆盖特性测试规格
 D、优点是考虑输入之间的组合情况
您的答案： D
正确答案：D试题维护人：宋利/WX681773
知识点：测试基础/测试流程和方法/理解并应用测试基本设计方法
试题解析：
需要考虑输入之前的组合情况是缺点之一
35、如下哪项测试内容是所有资料手册都要做的？
 A、操作测试
 B、一致性测试
 C、定位测试
 D、用户评估
您的答案： B
正确答案：B试题维护人：宋利/WX681773
知识点：兼容性/可服务性/资料测试/资料测试/理解资料测试类型和活动
试题解析：
待分析
36、以下python代码的输出结果是（）
def scope_test():
    def do_local():
        spam = "我是局部变量"
    def do_nonlocal():
        nonlocal spam                    
        spam = "我不是局部变量，也不是全局变量"
    def do_global():
        global spam                      
        spam = "我是全局变量"
    spam = "原来的值"
    do_local()
    print("局部变量赋值后：", spam)      
    do_nonlocal()
    print("nonlocal变量赋值后：", spam)  
    do_global()
    print("全局变量赋值后：", spam)      
scope_test()
print("全局变量：", spam)
 A、局部变量赋值后： 原来的值nonlocal变量赋值后： 我不是局部变量，也不是全局变量,
全局变量赋值后： 我不是局部变量，也不是全局变量
全局变量： 我是全局变量
 
B、
局部变量赋值后： 原来的值
nonlocal变量赋值后： 我不是局部变量，也不是全局变量
全局变量赋值后： 我不是局部变量，也不是全局变量
全局变量： 我不是局部变量，也不是全局变量
 
C、
局部变量赋值后： 原来的值
nonlocal变量赋值后： 原来的值
全局变量赋值后： 我不是局部变量，也不是全局变量
全局变量： 我是全局变量
 
D、
局部变量赋值后： 原来的值
nonlocal变量赋值后： 我不是局部变量，也不是全局变量
全局变量赋值后： 我是全局变量
全局变量： 我是全局变量
您的答案： D
正确答案：A试题维护人：陈竹青/KF73691
知识点：Python语言/基本语法/理解并应用变量及其作用域
试题解析：
A选项正确
37、
故障定界与恢复时长，质量属性标准Ⅲ级要求是
 A、90%事故60分钟内恢复，最长不超过120分钟，故障定界时间不超过60分钟
 B、90%事故30分钟内恢复，最长不超过60分钟，故障定界时间不超过30分钟
 C、90%事故10分钟内恢复，最长不超过30分钟，故障定界时间不超过10分钟
 D、90%事故5分钟内恢复，最长不超过10分钟，故障定界时间不超过5分钟
您的答案： C
正确答案：C试题维护人：陈竹青/KF73691
知识点：兼容性/可服务性/资料测试/可服务性/应用并分析可服务性测试评估标准
试题解析：
参考华为公司产品可服务性（DFS）质量属性标准定义.xlsx，其中关于故障定界与恢复时长的质量属性标准如下：
I级：90%事故60分钟内恢复，最长不超过120分钟，故障定界时间不超过60分钟；
II级：90%事故30分钟内恢复，最长不超过60分钟，故障定界时间不超过30分钟；
III级：90%事故10分钟内恢复，最长不超过30分钟，故障定界时间不超过10分钟 ；
38、
如果某测试用例集实现了某软件的路径覆盖，那么它一定同时实现了该软件的（ ）：
 A、条件覆盖
 B、判定/条件覆盖
 C、组合覆盖
 D、判定覆盖
您的答案： B
正确答案：D试题维护人：徐金玲/WX518980
知识点：软件开发通用知识/白盒测试理论和设计方法/了解白盒测试基础理论
39、以下关于资料测试描述不正确的是
 A、测试需要关注资料效率，资料效率指用户根据资料提供信息完成任务是有效率的，能够在更少的资源（如更少的学习时间，培训费用等)情况下完成任务
 B、测试中发现的资料问题属于产品问题
 C、资料测试就是对产品资料的有效性，效率和用户主观满意度进行测试
 D、测试重点关注中文资料，中文资料先测试完成，最后由专业翻译部门负责保证英文资料质量
您的答案： C
正确答案：D试题维护人：徐金玲/WX518980
知识点：兼容性/可服务性/资料测试/资料测试/应用并分析资料测试评估标准
试题解析：
待分析
40、(Java)如下代码违背了可信测试代码规范的：public class ThreadTest extends Thread{
  testAW();
  //测试AW
  ThreadTest test1 = new ThreadTest();
  ThreadTest test2 = new ThreadTest();
  test1.testAW();
  test1.testAW();
}
 A、一致
 B、清晰
 C、复用
 D、密闭
您的答案： C
正确答案：B试题维护人：宋利/WX681773
知识点：测试自动化代码开发/华为自动化测试代码规范/理解并应用测试自动化代码“清晰”特征及规范
试题解析：
测试代码中，命名用到的术语应准确统一，不能有歧义。
多选题/20题
1、
测试参与前端设计评审时,需要从几个方面评审配置需求开发设计的全面性（）
 A、配置防差错-防呆:产品进行了防误操作设计,有配置校验和风险提示确认
 B、高危操作要提示或二次授权:高危操作要进行提示确认或具备二次授权机制,不同的操作警告提示差异
化,详细
 C、配置参数简单化:配置对象逻辑清晰,查看、修改、删除等功能划分清楚,参数提供默认值,越简单越可
靠
 D、配置修改及时生效:配置完成后系统能够及时反馈操作结果和可能产生的业务影响,方便用户及时正确的判断操作结果是否满足预期
 E、配置可恢复:配置操作过程可追溯(记录操作日志、提供配置恢复点等),配置错误后,用户可快速恢复
您的答案： A,B,D,E
正确答案：A,B,C,D,E试题维护人：马琳/WX538766
知识点：兼容性/可服务性/资料测试/可服务性/应用并分析可服务性测试评估标准
2、可服务性领域覆盖的活动包含
 A、网络规划与勘测设计
 B、生产发货、安装调测、验收测试
 C、业务发放与网络变更
 D、巡检、监控排障
您的答案： A,B
正确答案：A,B,C,D试题维护人：马琳/WX538766
知识点：兼容性/可服务性/资料测试/可服务性/理解可服务性测试类型和活动
试题解析：
答案为全选，CD选项在可服务里监控排障，网络变更实际也在可服务领域里
 3、针对一个购物app进行兼容性测试，需要测试的维度有哪些？
 A、该app升级为新版本后原有的购物记录是否存在
 B、该app是否能安装在不同的操作系统上
 C、该app升级后的漏洞是否得到了修复
 D、该app与其他支付app的配合功能是否可用
您的答案： A,B,D
正确答案：A,B,D试题维护人：马琳/WX538766
知识点：兼容性/可服务性/资料测试/兼容性/理解并应用兼容性测试对象及影响分析方法
试题解析：
A选项为测试自身维度
B选项为不同的手机间兼容
D选项为测试软件间兼容
4、
如下选项属于web和app之间兼容性关系的是？
 A、能正常打开各种浏览器
 B、能通过不同浏览器打开app
 C、打开浏览器时没有隐私泄露----安全性
 D、打开浏览器能留下日志----功能性
您的答案： A,B
正确答案：A,B试题维护人：周云凯/WX5327847
知识点：兼容性/可服务性/资料测试/兼容性/理解兼容性测试类型和活动
5、以下哪些属于软件测试的目的
 A、验证需求规格
 B、提升软件质量
 C、提供质量评估依据
 D、交给客户完全没有缺陷的系统
您的答案： A,B,C,D
正确答案：A,B,C试题维护人：卢理/WX589363
知识点：测试基础/测试基本概念/理解软件测试的目的、原则和对象
试题解析：
D选项，没有缺陷的系统
