
正确答案：B试题维护人：马琳/WX538766
知识点：测试基础/测试基本概念/理解软件测试的目的、原则和对象
试题解析：
AC描述测试的目标，D是验证需求规格，不是确定。B选项正确
17、
自动化执行过程中，因脚本执行存在不稳定性，为减少误报带来的人力损失，要满足以下哪个要求：
 
A、
不统计脚本执行失败的结果
 
B、
自动剔除不稳定脚本
 
C、
统计脚本的历史执行成功率
 
D、
一定失败次数内自动重试
您的答案： C
正确答案：B试题维护人：阳美旦/KF55717
知识点：测试自动化代码开发/自动化理论基础知识/理解自动化流程活动
试题解析：
自动化误报，需要及时调整并减少。误报会有损测试声誉，必须更正或删除不好的测试用例
18、
按照我司ODC缺陷属性分析标准中对“问题发现阶段”的分类定义，某story在TR4-TR4A阶段转测试后，系统验证发现的问题，应该属于哪个问题发现阶段()
 
A、
迭代开发
 
B、
SDV
 
C、
SIT
 
D、
SVT
您的答案： D
正确答案：B试题维护人：阳美旦/KF55717
知识点：缺陷分析与管理/缺陷的基本概念/理解并应用缺陷属性分类和原则
试题解析：
 19、
下面有关测试原则的说法正确的是（ ）
 A、程序最好由编写该程序的程序员自己来测试
 B、使用测试用例进行测试是为了检查程序是否做了它该做的事
 C、测试用例应由测试的输入数据和预期的输出结果组成
 D、测试用例只需选取合理的输入数据
您的答案： C正确答案：C试题维护人：马琳/WX538766
知识点：测试基础/测试基本概念/理解软件测试的目的、原则和对象
试题解析：
测试用例基本元素：测试用例预置条件（预置测试的输入数据），预期结果组成
20、
有关“好”测试用例要素中“风格一致”原则的描述，不恰当的是（）
 A、同一个测试用例设计人员风格保持一致
 B、同产品/系统中，不同测试用例设计人员风格保持一致
 C、风格一致包括语法表达规则和排版，项目编号一致性
 D、风格一致有利于阅读和理解，需确保产品/系统所有用例都保持一致
您的答案： A
正确答案：D试题维护人：马琳/WX538766
知识点：测试基础/测试流程和方法/理解并应用测试用例实现
试题解析：
风格一致是有利于阅读，但不是所有用例都保持一致，可查看《测试基础知识》测试用例实现：好的测试用例标准
21、测试设计技术指导测试人员按照一定的模型完成测试分析和测试用例编写，下列不属于测试设计技术
 A、边界值分析
 B、分类树方法
 C、动态测试
 D、状态迁移测试
您的答案： D
正确答案：C试题维护人：马琳/WX538766
知识点：测试基础/测试基本概念/理解软件测试的目的、原则和对象
试题解析：
 
22、可服务性测试在开发阶段需要输出的交付件是（）
 A、可服务性评估报告
 B、可服务性测试方案、用例
 C、UCD/CRT/验收测试方案
 D、可服务性测试基线
您的答案： A
正确答案：C试题维护人：王敏娟/WX990801
知识点：兼容性/可服务性/资料测试/可服务性/理解可服务性测试类型和活动
试题解析：
正确理解和熟悉可服务性测试在每个IPD过程中的关键活动和交付件内容。可参考下图流程理解 
23、
测试测试人员在异常情况下发现处理的场景不符合协议，测试人员提单，提成什么级别？
 A、致命
 B、提示
 C、严重
 D、一般
您的答案： A
正确答案：C试题维护人：马琳/WX538766
知识点：缺陷分析与管理/缺陷分析和管理规范/理解并应用缺陷处理规范
试题解析：对应的帖子解析连接：http://3ms.huawei.com/km/groups/3086659/blogs/details/14733456?l=zh-cn&ctype=-1
 
24、
下列哪项不是《华为测试自动化代码规范》推荐的？
 A、在多线程或多实例的情况下，日志建议增加标识打印
 B、AW应对调用对象进行校验，如果校验失败应给出错误信息，并明确到具体参数
 C、不应打印与测试可追溯或问题定位无关的日志信息
 D、测试步骤和检查点需要显性化
您的答案： B
正确答案：B试题维护人：阳美旦/KF55717
知识点：测试自动化代码开发/华为自动化测试代码规范/理解并应用测试自动化代码“清晰”特征及规范
试题解析：
参考《华为测试自动化代码规范》https://w3.huawei.com/ipd/tsl/#!tsl_new/standard/standard.html?standardId=156292
25、小明将所有的用例测试步骤串联在一个自动化脚本中，请问违反了华为自动化规范哪项原则？
 A、清晰
 B、一致
 C、密闭
 D、复用
您的答案： D
正确答案：B试题维护人：马琳/WX538766
知识点：测试自动化代码开发/华为自动化测试代码规范/理解并应用测试自动化代码“一致”特征及规范
试题解析：
在自动化规范里，一致里
 
26、有关E-C分析的说法中，错误的是（）
 A、通过故障症状逆向分析根因
 B、属于系统故障分析方法
 C、从诱发事件正向回放出症状
 D、向后审视整个故障传播路径
您的答案： A
正确答案：A试题维护人：马琳/WX538766
知识点：缺陷分析与管理/常用缺陷分析方法/理解并应用失效机理分析（E——C）方法
试题解析：
E-C从激活缺陷的事件出发，到故障症状，是一个正向的“技术回放”把系统的行为打开
28、
在DevOps模式测试全景中，不属于DEV流水线关键测试活动的是
 A、性能测试
 B、集成测试
 C、安全测试
 D、灰度测试
您的答案： D
正确答案：D试题维护人：卢理/WX589363
知识点：测试基础/研发测试活动全景/了解DevOps交付模型测试活动
试题解析：
D选项错误，灰度测试属于OPS流水线关键测试活动；
参考链接：https://3ms.huawei.com/km/groups/3086659/blogs/details/14858650?l=zh-cn&ctype=-1
29、
如下代码的运行结果是：
str = "hello world hello world"
print(str.strip("heldo").strip())

A、
"lo world hello world"
 
B、
"world hello wor"
 
C、
"hello world hello world"
 
D、
"wrl wr"
您的答案： D
正确答案：B试题维护人：王敏娟/WX990801
知识点：Python语言/基本语法/理解并应用普通函数的定义与使用
试题解析：
str.strip("heldo").strip() 是一个考strip方法和拼接方法的题目
1、连续拼接的方法，按照从左到右的顺序执行方法，执行完的结果作为下一个方法的输入，类似linux里面的管道符|的作用。本题中就是对str先做strip("heldo")的操作，得出的结果再次做strip()操作；
2、strip(char)方法：作用是去除字符串左右两端包含的所有char字符，如果char未空，那么去除字符左右两侧的“空格”和“换行”符；
注意strip方法的特点，去掉的是
1、左右两侧，不是一侧，如果是一侧，需要加上lift和right，就是新的方法：lstrip--意思就是left strip、rstrip--意思就是right strip、rstrip--意思就是right
2、不是那str两头字符和char做“相等判断”，而是做in判断，也就是说，char不是作为一个String整体判断，而是作为一个list判断，比如本题中的”heldo“，不是判断 ==”heldo“，而是一个个字符判断 in ['h','e','l','d','o']，这样判断的结果和 == 判断的结果会是截然不同的。
3、循环判断，不是判断第一个字符，只要有匹配到的就去掉，然后继续判断剩余的是否仍然符合规则，直到左右两侧都没有char中的字符之后停止向内比对。
内部循环逻辑类似如下逻辑：
 
str.strip("heldo")，此时参数char = ['h','e','l','d','o']
第一轮循环：取左右2个字符： h d 判断是否存在于['h','e','l','d','o'], 均存在，去掉两端：ello world hello worl
第二轮循环：取左右2个字符： e l 判断是否存在于['h','e','l','d','o'], 均存在，去掉两端：llo world hello wor
第三轮循环：取左右2个字符： l r 判断是否存在于['h','e','l','d','o'], l存在，r不存在，去掉l：lo world hello wor
第四轮循环：取左右2个字符： l r 判断是否存在于['h','e','l','d','o'], l存在，r不存在，去掉l：o world hello wor
第五轮循环：取左右2个字符： o r 判断是否存在于['h','e','l','d','o'], o存在，r不存在，去掉o： world hello wor(注意前面有个空格）
第六轮循环：取左右2个字符： 空格 r 判断是否存在于char：['h','e','l','d','o'], 均不存在，循环结束；退出
此时得到结果：" world hello wor"

上一步得到的结果，继续进行：strip()，此时char未提供值，默认为“空格”和“换行”
第一轮循环：取左右2个字符： 空格 r 判断是否存在于[“空格”，“换行”], 空格存在，去掉空格：world hello wor
第一轮循环：取左右2个字符： w r 判断是否存在于[“空格”，“换行”], 均不存在，循环结束，退出
此时得到结果："world hello wor"
30、
以下不是自动化架构的目标的是
 A、高效开发
 B、高效重用
 C、高效调度
 D、高效测试
您的答案： B
正确答案：D试题维护人：卢理/WX589363
知识点：测试自动化代码开发/自动化设计与架构基础/理解并应用常用自动化测试框架
试题解析：
参考答案：D;高效测试不是自动化架构的目标
详见《测试架构设计与优化》--自动化架构链接：http://3ms.huawei.com/km/groups/2033695/blogs/details/9080591?l=zh-cn&moduleId=491418089489985536

31、
NCSC八项原则里有提到“自动化误报，需要及时调整并减少。误报会有损测试声誉，必须更正或删除不好的测试用例”，这是对测试过程可信哪方面的要求
 A、测试执行过程可追溯
 B、自动化代码规范
 C、测试设计过程可追溯
 D、测试执行过程可重复
您的答案： C
正确答案：D试题维护人：王敏娟/WX990801
知识点：测试基础/业界常见可信标准及公司可信要求/了解公司可信基本理念、原则、定义和要求
33、
测试过程可信的特征中可重复具有双重含义，如下对其中的Reproducibility理解正确的是（）
 A、遵循相应法律法规、客户需求、管理要求等规则开展业务，并对活动保留了合适的记录或证据
 B、数据具有无冲突熟悉的程度，并且在特定的使用上下文中与其他数据保持一致
 C、.在不同的测试或测量设施中，由不同的操作员使用不同的设备，以相同方法在相同测试、测量项目上获得相同的测试、测量
 D、在同一观察条件下，由同一操作员在短时间内使用同一设备在同一测试或测量设施中的同一测试、测量项目上以相同的方法获得独立的测试、测量结果
您的答案： C
正确答案：C试题维护人：王敏娟/WX990801
知识点：测试基础/业界常见可信标准及公司可信要求/了解公司可信基本理念、原则、定义和要求
试题解析：
测试过程可信的关键特征中可重复是双重的，需要理解熟悉该特征的内容，其次题目问的是“Reproducibility”的解释，也就是可重现的理解，故一定看清题意； 
34、
等价类划分理解不正确的是
 A、思路简洁，操作简单
 B、测试用例规模小
 C、充分覆盖特性测试规格
 D、优点是考虑输入之间的组合情况
您的答案： D
正确答案：D试题维护人：宋利/WX681773
知识点：测试基础/测试流程和方法/理解并应用测试基本设计方法
试题解析：
需要考虑输入之前的组合情况是缺点之一
35、如下哪项测试内容是所有资料手册都要做的？
 A、操作测试
 B、一致性测试
 C、定位测试
 D、用户评估
您的答案： B
正确答案：B试题维护人：宋利/WX681773
知识点：兼容性/可服务性/资料测试/资料测试/理解资料测试类型和活动
试题解析：
待分析
36、以下python代码的输出结果是（）
def scope_test():
    def do_local():
        spam = "我是局部变量"
    def do_nonlocal():
        nonlocal spam                    
        spam = "我不是局部变量，也不是全局变量"
    def do_global():
        global spam                      
        spam = "我是全局变量"
    spam = "原来的值"
    do_local()
    print("局部变量赋值后：", spam)      
    do_nonlocal()
    print("nonlocal变量赋值后：", spam)  
    do_global()
    print("全局变量赋值后：", spam)      
scope_test()
print("全局变量：", spam)
 A、局部变量赋值后： 原来的值nonlocal变量赋值后： 我不是局部变量，也不是全局变量,
全局变量赋值后： 我不是局部变量，也不是全局变量
全局变量： 我是全局变量
 
B、
局部变量赋值后： 原来的值
nonlocal变量赋值后： 我不是局部变量，也不是全局变量
全局变量赋值后： 我不是局部变量，也不是全局变量
全局变量： 我不是局部变量，也不是全局变量
 
C、
局部变量赋值后： 原来的值
nonlocal变量赋值后： 原来的值
全局变量赋值后： 我不是局部变量，也不是全局变量
全局变量： 我是全局变量
 
D、
局部变量赋值后： 原来的值
nonlocal变量赋值后： 我不是局部变量，也不是全局变量
全局变量赋值后： 我是全局变量
全局变量： 我是全局变量
您的答案： D
正确答案：A试题维护人：陈竹青/KF73691
知识点：Python语言/基本语法/理解并应用变量及其作用域
试题解析：
A选项正确
37、
故障定界与恢复时长，质量属性标准Ⅲ级要求是
 A、90%事故60分钟内恢复，最长不超过120分钟，故障定界时间不超过60分钟
 B、90%事故30分钟内恢复，最长不超过60分钟，故障定界时间不超过30分钟
 C、90%事故10分钟内恢复，最长不超过30分钟，故障定界时间不超过10分钟
 D、90%事故5分钟内恢复，最长不超过10分钟，故障定界时间不超过5分钟
您的答案： C
正确答案：C试题维护人：陈竹青/KF73691
知识点：兼容性/可服务性/资料测试/可服务性/应用并分析可服务性测试评估标准
试题解析：
参考华为公司产品可服务性（DFS）质量属性标准定义.xlsx，其中关于故障定界与恢复时长的质量属性标准如下：
I级：90%事故60分钟内恢复，最长不超过120分钟，故障定界时间不超过60分钟；
II级：90%事故30分钟内恢复，最长不超过60分钟，故障定界时间不超过30分钟；
III级：90%事故10分钟内恢复，最长不超过30分钟，故障定界时间不超过10分钟 ；
38、
如果某测试用例集实现了某软件的路径覆盖，那么它一定同时实现了该软件的（ ）：
 A、条件覆盖
 B、判定/条件覆盖
 C、组合覆盖
 D、判定覆盖
您的答案： B
正确答案：D试题维护人：徐金玲/WX518980
知识点：软件开发通用知识/白盒测试理论和设计方法/了解白盒测试基础理论
39、以下关于资料测试描述不正确的是
 A、测试需要关注资料效率，资料效率指用户根据资料提供信息完成任务是有效率的，能够在更少的资源（如更少的学习时间，培训费用等)情况下完成任务
 B、测试中发现的资料问题属于产品问题
 C、资料测试就是对产品资料的有效性，效率和用户主观满意度进行测试
 D、测试重点关注中文资料，中文资料先测试完成，最后由专业翻译部门负责保证英文资料质量
您的答案： C
正确答案：D试题维护人：徐金玲/WX518980
知识点：兼容性/可服务性/资料测试/资料测试/应用并分析资料测试评估标准
试题解析：
待分析
40、(Java)如下代码违背了可信测试代码规范的：public class ThreadTest extends Thread{
  testAW();
  //测试AW
  ThreadTest test1 = new ThreadTest();
  ThreadTest test2 = new ThreadTest();
  test1.testAW();
  test1.testAW();
}
 A、一致
 B、清晰
 C、复用
 D、密闭
您的答案： C
正确答案：B试题维护人：宋利/WX681773
知识点：测试自动化代码开发/华为自动化测试代码规范/理解并应用测试自动化代码“清晰”特征及规范
试题解析：
测试代码中，命名用到的术语应准确统一，不能有歧义。
多选题/20题
1、
测试参与前端设计评审时,需要从几个方面评审配置需求开发设计的全面性（）
 A、配置防差错-防呆:产品进行了防误操作设计,有配置校验和风险提示确认
 B、高危操作要提示或二次授权:高危操作要进行提示确认或具备二次授权机制,不同的操作警告提示差异
化,详细
 C、配置参数简单化:配置对象逻辑清晰,查看、修改、删除等功能划分清楚,参数提供默认值,越简单越可
靠
 D、配置修改及时生效:配置完成后系统能够及时反馈操作结果和可能产生的业务影响,方便用户及时正确的判断操作结果是否满足预期
 E、配置可恢复:配置操作过程可追溯(记录操作日志、提供配置恢复点等),配置错误后,用户可快速恢复
您的答案： A,B,D,E
正确答案：A,B,C,D,E试题维护人：马琳/WX538766
知识点：兼容性/可服务性/资料测试/可服务性/应用并分析可服务性测试评估标准
2、可服务性领域覆盖的活动包含
 A、网络规划与勘测设计
 B、生产发货、安装调测、验收测试
 C、业务发放与网络变更
 D、巡检、监控排障
您的答案： A,B
正确答案：A,B,C,D试题维护人：马琳/WX538766
知识点：兼容性/可服务性/资料测试/可服务性/理解可服务性测试类型和活动
试题解析：
答案为全选，CD选项在可服务里监控排障，网络变更实际也在可服务领域里
 3、针对一个购物app进行兼容性测试，需要测试的维度有哪些？
 A、该app升级为新版本后原有的购物记录是否存在
 B、该app是否能安装在不同的操作系统上
 C、该app升级后的漏洞是否得到了修复
 D、该app与其他支付app的配合功能是否可用
您的答案： A,B,D
正确答案：A,B,D试题维护人：马琳/WX538766
知识点：兼容性/可服务性/资料测试/兼容性/理解并应用兼容性测试对象及影响分析方法
试题解析：
A选项为测试自身维度
B选项为不同的手机间兼容
D选项为测试软件间兼容
4、
如下选项属于web和app之间兼容性关系的是？
 A、能正常打开各种浏览器
 B、能通过不同浏览器打开app
 C、打开浏览器时没有隐私泄露----安全性
 D、打开浏览器能留下日志----功能性
您的答案： A,B
正确答案：A,B试题维护人：周云凯/WX5327847
知识点：兼容性/可服务性/资料测试/兼容性/理解兼容性测试类型和活动
5、以下哪些属于软件测试的目的
 A、验证需求规格
 B、提升软件质量
 C、提供质量评估依据
 D、交给客户完全没有缺陷的系统
您的答案： A,B,C,D
正确答案：A,B,C试题维护人：卢理/WX589363
知识点：测试基础/测试基本概念/理解软件测试的目的、原则和对象
试题解析：
D选项，没有缺陷的系统是不存在的
7、以下关于自动化代码规范描述中，正确的是
 A、预置处理步骤中使用固定的测试数据
 B、预置处理步骤中检查测试执行依赖的配置
 C、测试步骤中使用if/else语句处理非预期情况
 D、后置处理步骤中删除测试执行增加的资源数据
您的答案： A,B,C,D
正确答案：B,D试题维护人：阳美旦/KF55717
知识点：测试自动化代码开发/华为自动化测试代码规范/理解并应用测试自动化代码特征及规范
试题解析：
1. 用例脚本中禁止对可能变化的测试数据硬编码2. 避免在测试用例脚本中编写一系列单独的if语句来判断预期结果，应该通过代码框架内置的断言，便于测试框架自动生成测试报告，打印具体的断言执行细节
8、持续集成测试的价值
 A、提高开发效率
 B、尽早发现问题
 C、减少问题修改成本
 D、提高团队信心
 E、测试新特
您的答案： A,B,C,D,E
正确答案：A,B,C,D试题维护人：阳美旦/KF55717
知识点：测试自动化代码开发/自动化理论基础知识/理解自动化持续集成流水线
试题解析：
1. 显著提升开发效率
通过早集成，早发现问题，早解决问题，从而提高端到端的研发效率。另外持续集成减少了人工出版本的重复过程，可以节约时间、费用和工作量，让人们有时间做更多更需要动脑筋的、更高价值的工作。
2. 降低开发风险
实施持续集成，每天都可以生成可部署的软件，避免产品最终集成时爆发大量问题。这样，缺陷的发现和修复变得更快，软件的健康程度也就可以度量。持续集成提供了一张安全网，降低了缺陷进入代码中的风险。
3. 增强团队信心
团队成员每天都可以看到可工作的软件成果，从而增强了团队信心。每次代码修改，团队成员都知道自己的软件是否遵守编码标准和设计标准，是否通过测试验证，往前迈进的每一步都非常坚实。
另外持续集成可以在任何时间发布可以部署的软件，对客户来说，可以部署的软件才是最实际的资产，因此持续集成也增强了客户的信心。
4. 增强项目的可视性
持续集成可以真实的反映产品的开发进度，“可以工作的软件是衡量进度的唯一标准”。在传统的集成模式下，“最后10%的工作仍需要90%的时间完成”。而实施持续集成的团队，进度通过特性的完成率来表示，90%的完成率意味着90%的特性开发且测试完毕。
5. 有利于质量要求的落地
质量管理要求可以嵌入到持续集成工具中自动执行，如自动执行编程规范、PC-Lint检查、代码圈复杂度检查、代码重复度检查、模块间依赖关系检查等。
9、关于RCA分析，下列不属于根因分析的是()
 A、该问题的开发人员研发意识薄弱，工作态度不端正
 B、该问题的开发人员未按照版本计划完成交付，导致该问题遗漏
 C、通过交叉review来消除软件的内存越界问题
 D、对于内存越界的场景缺乏总结，导致开发人员在设计工作中产生遗漏
您的答案： A,C
正确答案：A,C试题维护人：马琳/WX538766
知识点：缺陷分析与管理/常用缺陷分析方法/理解并应用根因分析（RCA）方法
试题解析：
从RCA就是根因分析法，
基本的特征有两点：
从逻辑上能够被识别并能够被纠正：即找到的原因是可以改进的--（ppt原话，意识不强不属于）
消除了该原因，可防止问题的再次发生：即根本性地解决了当前问题。（reivew不能从根本解决）
10、
自动化框架需要考虑什么？
 A、自动化工厂
 B、测试周期
 C、人员能力
 D、物料成本
您的答案： A,B,C,D
正确答案：B,C,D试题维护人：马琳/WX538766
知识点：测试自动化代码开发/自动化设计与架构基础/理解并应用常用自动化测试框架
试题解析：
 
11、关于瀑布模式说法正确的有（）
 A、当前一阶段完成后，您只需要去关注后续阶段
 B、只有在项目生命周期的后期才能看到结果
 C、在项目各个阶段之间极少有反馈
 D、能够快速的响应变化
您的答案： A,D
正确答案：A,B,C试题维护人：卢理/WX589363
知识点：测试基础/研发测试活动全景/了解瀑布交付模型测试活动
试题解析：
D选项错误，瀑布模型的突出缺点是不适应用户需求的变化
参考链接：
https://3ms.huawei.com/km/groups/3086659/blogs/details/14858650?l=zh-cn&ctype=-1
12、自动化架构的目标
 A、开发
 B、重用
 C、调度
 D、测试
您的答案： A,B,C,D
正确答案：A,B,C试题维护人：卢理/WX589363
知识点：测试自动化代码开发/自动化设计与架构基础/理解并应用常用自动化测试框架
试题解析：
参考答案：ABC
详见《测试架构设计与优化》--自动化架构链接：http://3ms.huawei.com/km/groups/2033695/blogs/details/9080591?l=zh-cn&moduleId=491418089489985536
13、在测试架构设计中，环境视图有哪些（）
 A、被测对象
 B、逻辑环境
 C、测试平台
 D、物理环境
您的答案： A,B,C
正确答案：B,C,D试题维护人：卢理/WX589363
知识点：测试自动化代码开发/自动化理论基础知识/理解自动化环境抽象原则
试题解析：被测对象, 不是测试环境视图
 
14、
关于可信测试自动化代码规范，说法正确的是（）
 A、将脚本中公共的操作封装成AW复用
 B、将公共的预配置封装成AW复用
 C、业务类型的值较少，直接写入脚本即可
 D、封装公共操作的用例，以便其它用例复用
您的答案： A,C,D
正确答案：A,B试题维护人：卢理/WX589363
知识点：测试自动化代码开发/华为自动化测试代码规范/理解并应用测试自动化代码“复用”特征及规范
试题解析：
C选项错误，即使值较少，也不能硬编码，需要参数化，以便后期进行扩展；
D选项错误，用例间不可以依赖，需要独立运行
《华为测试自动化代码规范（Java实例）》复用--TRUST.3.1
参考:https://w3.huawei.com/ipd/tsl/#!tsl_new/standard/standard.html?standardId=156292
15、如下选项中符合python编码规范的是（）
 A、局部变量名称不能和全局变量名称重复
 B、全局变量定义时不用缩进
 C、对多个变量的对等操作，前后不需要加空格
 D、其他干扰项
您的答案： A,C
正确答案：A,B试题维护人：王敏娟/WX990801
知识点：Python语言/基本语法/理解并应用变量及其作用域
16、字符串处理是在自动化测试代码中常见的操作，以下关于Python字符串常用操作描述，哪些是正确的选项？
 A、replace()方法用于替换字符串中特定字符
 B、strip()功能是去掉字符串两侧指定字符
 C、join()方法用于连接两个字符串-----将序列中的元素以指定的字符连接生成一个新的字符串
 D、split()功能是按照指定字符分割字符串
您的答案： A,B,C,D
正确答案：A,B,D试题维护人：薛冬冬/WX408216
知识点：Python语言/基本语法/理解并应用普通函数的定义与使用
17、
小鹏在采用RCA对产品质量问题进行分析，以下哪些步骤需要开展？
 A、明确改进目标
 B、制定预防措施
 C、经验固化
 D、历史问题分析
您的答案： A,B,C,D
正确答案：A,B,C试题维护人：许亮/WX791545
知识点：缺陷分析与管理/常用缺陷分析方法/理解并应用根因分析（RCA）方法
试题解析：
《缺陷分析与管理》-缺陷分析-RCA-分析过程-“四步法”，D属于根因分析中的现状分析而非历史问题分析
18、
对于当前版本内可以遗留不解决的bug，正确的做法是（）
 A、未发行到现网B版本的问题，在后续B版本解决，可以关闭问题单。
 B、当前R版本未解决，在新R版本已解决，问题单不能正常关闭。
 C、当前R版本未解决，在新R版本已解决，问题单可以正常关闭。
 D、针对开源以及三方软件漏洞，缺陷为严重级别为高，商用前必须修复，严重等级为中，低的，在满足遗留DI可以遗留，但必须按照SLA给出解决计划，避免修复SLA超期。
您的答案： A,C,D
正确答案：B,D试题维护人：马琳/WX538766
知识点：缺陷分析与管理/缺陷分析和管理规范/理解并应用缺陷处理规范
试题解析：
参考《产品测试缺陷管理指导书4.1》docx，章节6.4-关于当前版本不解决的问题
相关解析连接在http://3ms.huawei.com/km/groups/3086659/blogs/details/13806801?l=zh-cn&ctype=-1
19、华为常用缺陷属性分类包括（）
 A、问题责任来源
 B、结果影响
 C、缺陷界定
 D、问题位置
 E、风险级别
您的答案： A,B,C,D,E
正确答案：A,B,C,D试题维护人：徐金玲/WX518980
知识点：缺陷分析与管理/缺陷分析和管理规范/理解并应用缺陷处理规范
20、关于方法调用和函数调用的区别，如下说法正确的是()
 A、如果是函数调用，则调用时传几个参数，就有几个实参
 B、如果是方法调用，默认调用一个参数，所以方法中至少要定义一个形参
 C、如果是方法调用，则调用时传几个参数，就有几个实参
 D、如果是函数调用，默认调用一个参数，所以函数中至少要定义一个形参
您的答案： A,C
正确答案：A,B试题维护人：许亮/WX791545
知识点：Python语言/基本语法/理解并应用普通函数的定义与使用
试题解析：
方法调用和函数调用的区别，AB是正确的
单选题/40题
1、在使用FST分析方法进行缺陷分析时，问题如下：测试人员通过插拔单板，发现拔出单板后，系统没有产生告警，问题根因是开发人员未按设计方案修改了原告警ID，与告警ID不匹配导致，实际上发现该缺陷的活动是
 A、SIT
 B、代码检视
 C、Design
 D、SDV
您的答案： A
正确答案：D试题维护人：阳美旦/KF55717
知识点：缺陷分析与管理/常用缺陷分析方法/理解并应用缺陷流出分析（FST）方法
试题解析：
发现缺陷时，处在SDV阶段
2、
X大于等于3，按照边界值分析法需要多少个用例？
 
A、
2
 
B、
3
 
C、
4
 
D、
5
您的答案： B
正确答案：B试题维护人：周云凯/WX5327847
知识点：软件开发通用知识/白盒测试理论和设计方法/了解白盒测试基本设计方法
试题解析：
离点2、上点3、内点4各一个
3、
符合以下要求的是什么测试设计方法
1.满足条件真假值 
2.满足判定真价值；
3.改变一个条件 ，其他不变，导致的判定结果不一样
 
A、
判定覆盖
 
B、
判定/条件覆盖
 
C、
条件组合覆盖
 
D、
MC/DC覆盖
您的答案： B
正确答案：D试题维护人：阳美旦/KF55717
知识点：软件开发通用知识/白盒测试理论和设计方法/了解白盒测试基
6、符合测试自动化代码规范“清晰”的是
 A、小A将自动化代码实现为：若用例执行时业务异常，将产品全量日志都打印出来以方便开发人员定位
 B、小A在AW设计时考虑了容错性，对参数进行了校验
 C、小A考虑到自动化测试过程包括准备->配置->操作->检查->清理，所以设计了5个对应的函数来组成自动化用例代
码的结构
 D、小A为避免对已有的代码执行逻辑造成影响，将后续不用的代码全部注释掉了
您的答案： C
正确答案：B试题维护人：阳美旦/KF55717
知识点：测试自动化代码开发/华为自动化测试代码规范/理解并应用测试自动化代码“清晰”特征及规范
试题解析：
参考华为测试自动化代码规范https://w3.huawei.com/tsl/#/standard/standardDetail?standardId=156292
8、以下关于自动化代码中的AW，说法错误的是
 A、AW是以函数方法的形式体现在自动化测试脚本中的
 B、一般情况下，自动化语言中内置的函数方法也是AW的一种
 C、AW的名称主要描述测试步骤的动作或事件
 D、AW是一种业务的抽象
您的答案： D
正确答案：B试题维护人：阳美旦/KF55717
知识点：测试自动化代码开发/自动化设计与架构基础/理解并应用AW分层原则、设计和实现方法
试题解析：AW以函数形式来体现，但函数不一定就是AW
即：AW一定是函数，但函数不一定是AW
9、某团队正在开发一款产品，一测试工程师负责其中某个组件的功能测试。下面对该功能组件的主要测试目标的描述最合适的是（）
 A、为决策提供信心
 B、发现缺陷
 C、增加对质量的信心
 D、预防缺陷
您的答案： B
正确答案：C试题维护人：王敏娟/WX990801
知识点：缺陷分析与管理/缺陷的基本概念/理解缺陷定义和范围，并在测试活动中应用
试题解析：
本题主要考察点偏重于软件测试的目标；B\D项主要强调的是需求验证；A项的说法是错误的，应该是“为决策者提供信息”而不是“信心”；所以可以排除ABD项，C项说法符合题目；
10、按照我司ODC缺陷属性分析标准中对"问题发现阶段"的分类定义，某story在TR4-TR4A阶段转测试后，系统验证发现的问题，应该属于哪个问题发现阶段？
 A、迭代开发
 B、SDV
 C、SIT
 D、SVT
您的答案： B
正确答案：B试题维护人：周云凯/WX5327847
知识点：缺陷分析与管理/缺陷的基本概念/理解并应用缺陷属性分类和原则
试题解析：
https://3ms.huawei.com/km/groups/3086659/blogs/details/14406035?l=zh-cn&ctype=-1
13、
Python语言中，以下哪个选项是错误的
 
A、
'ABC'.isupper()返回True
 
B、
'abc'.islower()返回True
 
C、
'123'.isdigit()返回True
 
D、
'title'.istitle()返回True
您的答案： D
正确答案：D试题维护人：阳美旦/KF55717
知识点：Python语言/基本语法/理解并应用普通函数的定义与使用
试题解析：
isupper()如果字符串中包含至少一个区分大小写的字符，并且所有这些(区分大小写的)字符都是大写，则返回 True，否则返回 False
islower()如果字符串中包含至少一个区分大小写的字符，并且所有这些(区分大小写的)字符都是小写，则返回 True，否则返回 False
isdigit()如果字符串只包含数字则返回 True 否则返回 False
istitle()如果字符串是"标题化"的字符串,就是说所有单词都是以大写开始，其余字母均为小写则返回 True，否则返回 False
14、资料测试流程活动贯穿于版本的始终，以下关于资料测试流程活动阶段描述不正确的是（）
 A、资料测试计划与策略制定在PDCP前开展
 B、资料的服务验收测试可安排在TR5-TR6阶段
 C、TR6后安排有一定的基础但对被测产品不熟悉的人，基于干净的环境进行测试
 D、SDV阶段验证资料内容和产品实现的一致性
您的答案： C
正确答案：C试题维护人：王敏娟/WX990801
知识点：兼容性/可服务性/资料测试/资料测试/理解并应用资料测试方法（CRT）
试题解析：
主要搞清楚CRT测试的活动阶段；正确是在SIT阶段，C选项说是在TR6后，也就是beta阶段，表述是错误的。 
15、以下哪个不属于可服务活动？
 A、网络规划
 B、故障处理
 C、业务发放
 D、日志告警
您的答案： C
正确答案：D试题维护人：马琳/WX538766
知识点：兼容性/可服务性/资料测试/可服务性/理解并应用可服务性测试分析及设计规范
试题解析：
可服务活动分为：交付类，运维类
 16、
不属于测试策略的是（）
 A、单元功能分解
 B、自动化测试策略
 C、回归验证策略
 D、测试评估策略------属于可信范畴
您的答案： D
正确答案：D试题维护人：卢理/WX589363
知识点：测试基础/测试流程和方法/理解并应用测试基本设计方法
试题解析：
测试评估策略不属于测试活动范畴， 

